Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/047/AktKml102_04745/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_226<tab>Are they pantomiming a battle? A soldier thrusting their spear into the ground and using it to launch themselves at an enemy, perhaps...?
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_226<tab>ああ、踊りとは、見る者の魂を震わせるものだったな。 ならば、柱を軸としたあの動きは、 棒状の得物による戦いの演舞、か。

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_227<tab>Given this world's violent history, it makes sense that displays of martial prowess would become popular entertainment.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_227<tab>かつて脅威に晒された世界だからこそ、 こういった実利的な娯楽が好まれるというわけだな。

source: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_228<tab>Thancred once told me that people come to these places to “savor some memories and drown the others.”
ja: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_228<tab>酒場、ですか……。 そういえば、サンクレッドから聞いたことがあります。 現実逃避の手段のひとつとして、お酒を求める人もいると。

source: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_229<tab>I imagine the Beehive was built primarily to help Eulmorans forget about sin eaters, even if only for a time. But now they can simply enjoy themselves.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_229<tab>この場所も当初は、 酔うことで罪喰いの恐怖を忘れるために作られたのでしょう。 今は純粋に楽しむために訪れる人が多そうですけど。

source: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_230<tab>I can see the appeal... But don't worry! I know I'm still a bit too young for it...
ja: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_230<tab>わ、私にはまだちょっと早いのかな、って思います……！

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_231<tab>That thing there cleaning up the debris... For a moment I thought it might be a voidsent.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_231<tab>この一角は瓦礫が多いようだが、 片付けをしているアレは、妖異……ではないか。

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_232<tab>In case you didn't know, it's not uncommon for our kind to use statues as vessels.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_232<tab>いや、妖異の中には、石を依り代にする者もいるからな。 どことなく似た印象を受けたんだが……。

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_233<tab>But I see now that it's more akin to the mechanical soldiers used by the Garleans. They come in all shapes and sizes, don't they?
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_233<tab>ガレマルドで見た機械仕掛けの人形といい、 いろいろな存在が作られ、利用されているんだな。

source: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_234<tab>When Vauthry tried to keep us out of the city, many free citizens died in the chaos.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_234<tab>ヴァウスリー失脚の前後に起こった騒動で、 自由市民にも、少なからぬ被害が出たと聞きます。

source: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_235<tab>Some had no kin to inherit their wealth, and so Eulmore decided to use it to help fund the reconstruction of the Derelicts.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_235<tab>そうして所有者がいなくなった資産の一部を財源に、 ここ廃船街の修繕や改築を進めているのだとか。

source: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_236<tab>It's part of a greater effort to improve the living conditions down here, which is important since there's simply not enough room for everyone in the city proper.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_236<tab>すべての人を都市内に収容できない以上、 周辺の住環境を、改善していく必要がありますからね。

source: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745A_000_300<tab>Hm? Haven't I seen you somewhere before?
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745A_000_300<tab>ん？ あんたどこかで見たことがあるような……？

source: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745B_000_301<tab>You keep looking over your shoulder. Are you waiting for someone...?
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745B_000_301<tab>おや、後ろを気にされて、どうかしましたか？ どなたかお連れの方でも……？

source: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745C_000_302<tab>Gods, how am I supposed to go on like this. <sigh> I need another drink.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745C_000_302<tab>ダメだ、呑まなきゃやってられないよ……。

source: TEXT_AKTKML102_04745_SYSTEM_000_303<tab>You must be accompanied by Ryne and Zero, and have them at your side in order to proceed with quest objectives.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_SYSTEM_000_303<tab>このクエストを進行させるには、 ゼロとリーンが同行している状態で、 さらに、プレイヤーの近くにいる必要があります。

source: TEXT_AKTKML102_04745_SYSTEM_000_304<tab>Your companions have yet to arrive. Be sure they are at your side before attempting to continue.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_SYSTEM_000_304<tab>同行者がまだ到着していない。 近くまで迎えにいって、ともに話を聞こう。

source: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745A_000_305<tab>You're the Warrior of Darkness! I never dreamed I'd have the honor...but why are you in Eulmore, if I may ask?
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745A_000_305<tab>あれ、あんたもしかして「闇の戦士」様？ なんでこんなところに……。

source: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745A_000_306<tab>Your home is in danger, and you've come seeking help...
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745A_000_306<tab>へぇ、あんたの故郷も大変なんだな。 そんなら何か手助けを必要としてるんじゃないか？

source: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745A_000_307<tab>If there's anything we can do for you, you need only ask. Things could be better here, of course, and we've got a long road ahead of us, but we wouldn't be here if it wasn't for you and yours. And we'll never forget that.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745A_000_307<tab>まだまだ復興が始まったばかりで危なっかしいけどさ、 以前の、光に怯えていたころの俺らとは違う。 力になるから、なんでも言ってくれよな！

source: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745A_000_308<tab>I once feared the sin eaters and the Light with every fiber of my being, but no longer. There's too much that wants for doing; we can't afford to be ruled by fear. You taught me that.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745A_000_308<tab>いつまでも光に怯えてちゃ、復興も進まねぇからな。 俺らにできることなら、なんでも言ってくれよ！

source: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745B_000_312<tab>Well now, the Warrior of Darkness and the Oracle of Light both! How may I be of service?
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745B_000_312<tab>これは、「闇の戦士」様、 それに光の巫女殿ではありませんか。 何か御用ですか？

source: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745B_000_313<tab>Your enemies plot to invade your world!? Having heard tales of sin eaters ravaging countless villages, your plight feels all too familiar...
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745B_000_313<tab>なんと、貴殿の故郷が敵の脅威に晒されている……！？ この街が辿った歴史に鑑みれば、 遠い地の出来事だとはとても思えません。

source: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745B_000_314<tab>Come what may, I urge you to remain strong. You overcame the Lightwardens─you can overcome any adversity. And for what it's worth, I'm sure everyone here would be willing to help in whatever way we can.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745B_000_314<tab>しかし、あの強大な光をもつ大罪喰いですらも、 討ち倒すことができたのです。 皆で力を合わせれば、どのような局面も打開できましょう！

source: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745B_000_315<tab>Have courage, my friend. You saved our world once before, and I have faith you will save your own. That said, if I or my brethren can be of assistance, please don't hesitate to ask.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745B_000_315<tab>以前は敵対していたクリスタリウムとも、 良好な関係を築けています。 皆で力を合わせれば、どのような局面も打開できましょう！

source: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745C_000_322<tab>I used to live for the moment, not caring what might happen on the morrow. But now that we have peace, I find myself thinking about the future...and feeling anxious...
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745C_000_322<tab>まったく……明日のことなど知るかと遊び呆けてきたのに。 急に平和になってしまったものだから、 明日のことが不安で仕方ないんだ。

source: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745C_000_323<tab>What? Your home is threatened with destruction? Wicked white, why are you wasting time in a drinking hole!?
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745C_000_323<tab>ええっ、あんたの故郷が滅びるかどうかの瀬戸際だって？ それなのに、こんな酒場をほっつき歩いてていいのかい！？

source: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745C_000_324<tab>Ugh, but as I say it, I feel the sting of hypocrisy... Gods, I need to take control of my life. Need to face my troubles head-on─and the same goes for you!
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745C_000_324<tab>いや、わざわざその話をしてくれたくらいだ、 こういう場所にすら、何か希望を探しにきたに違いない。 そうだよな……嘆いてないで行動あるのみだ！

source: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745C_000_325<tab>No one ever found answers at the bottom of a cup. None worth a damn, at least. We both know exactly what we need to do, don't we?
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CITIZEN04745C_000_325<tab>このままじっとしていても、何も変わらないもんな。 不安に負けず、前に進んでみるよ。 だからあんたも、がんばってくれ！

source: TEXT_AKTKML102_04745_WRENDEN_000_335<tab>Spoken with the people, have you? While they're not without their worries, I'd like to think that, on the whole, they're not as prone to melancholy as they once were.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_WRENDEN_000_335<tab>市民たちの様子はどうだった？ 以前のユールモアからは想像できないくらい、 皆、前向きだったのではないか？

source: TEXT_AKTKML102_04745_DULIACHAI_000_340<tab>The people know and respect you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. I've no doubt that everyone will rally around you in your hour of need!
ja: TEXT_AKTKML102_04745_DULIACHAI_000_340<tab>光が怖くなくなったわけじゃないけれど…… <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>ちゃんのためなら、 みんな応援してくれるはずだわ！

source: TEXT_AKTKML102_04745_CHAINUZZ_000_400<tab>Ah, you're back. Good. But where are Ryne and Zero?
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CHAINUZZ_000_400<tab>む、リーンたちは一緒ではないのか？ 問題ないようなら、こちらへ連れてきてくれ。

source: TEXT_AKTKML102_04745_CHAINUZZ_000_401<tab>So the people are of one mind in their desire to help. Good, good.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CHAINUZZ_000_401<tab>そうか、やはり市民の皆も、 お前の手助けをしたいという想いは一緒だな。

source: TEXT_AKTKML102_04745_DULIACHAI_000_402<tab>Why, just earlier, I overheard a conversation about how the Warrior of Darkness is seeking to save their home. Your tale is spreading quickly.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_DULIACHAI_000_402<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>ちゃんが、 故郷を救うために街中を駆け回っているらしいって、 誰かが話しているのが聞こえてきたわ。

source: TEXT_AKTKML102_04745_WRENDEN_000_403<tab>Then the plan has unfolded precisely as you envisioned.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_WRENDEN_000_403<tab>元首代行の読みどおり…… さっそく噂が広まり始めているようだな。

source: TEXT_AKTKML102_04745_CHAINUZZ_000_404<tab>All that remains, then, is to assemble the citizens and explain <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>'s need to gather Light...
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CHAINUZZ_000_404<tab>あとは、市民たちを集めて、 光の力を用いることを、私の口から説明するだけか……。

source: TEXT_AKTKML102_04745_CHAINUZZ_000_405<tab>For better or worse, I'm mayor of this city. I'll do my best to win them over.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CHAINUZZ_000_405<tab>まがりなりにも元首代行なのだから、 皆の信頼に応えるためにも、やり遂げてみせよう。 あとのことは任せてくれ。

source: TEXT_AKTKML102_04745_PATIENT03631_000_406<tab>Wait, aren't you...
ja: TEXT_AKTKML102_04745_PATIENT03631_000_406<tab>(-？？？？-)あの…… もしかしてキミは、オレを助けてくれた少女では？

source: TEXT_AKTKML102_04745_PATIENT03631_000_407<tab>Yes, you're her! The young lady who saved me from Vauthry!
ja: TEXT_AKTKML102_04745_PATIENT03631_000_407<tab>おお、やはり！ 覚えてるかな、オレ、メオルを食べていたせいで、 ヴァウスリーに心を操られてしまって……。

source: TEXT_AKTKML102_04745_PATIENT03631_000_408<tab>I'd eaten enough meol to fall under his control, but you cured me. I wouldn't be alive today if not for you.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_PATIENT03631_000_408<tab>けど、キミが治療してくれたおかげで、 こうして立ち直れたんだよ。

source: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_409<tab>Oh, I remember you too! I'm glad to see you're doing well.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_409<tab>あのときの……！ お元気そうで、なによりです！

source: TEXT_AKTKML102_04745_PATIENT03631_000_410<tab>I only learned later that it was the Oracle of Light herself who saved me─saved all of us. I didn't know if I'd ever get the chance to express my gratitude...
ja: TEXT_AKTKML102_04745_PATIENT03631_000_410<tab>オレを助けてくれたのは、光の巫女だったと人づてに聞いて、 もしまた会えたら、礼を言いたいと思っていたんだ。

source: TEXT_AKTKML102_04745_PATIENT03631_000_411<tab>I'm sure it was nothing for someone with your power, but thank you. Thank you, from the bottom of my heart.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_PATIENT03631_000_411<tab>光の氾濫を食い止めるほどの力を持った人なら、 あれくらい、容易いことだったのかもしれないが…… 本当に助かった、ありがとう！

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_412<tab>What is this “meol”?
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_412<tab>今の男が言っていた、メオルとは何だ？

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_414<tab>Food made from the Light-tainted flesh of sin eaters, you say?
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_414<tab>罪喰い…… 肉体が光に染まった異形を材料とした食物だって？

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_100_414<tab>I see. The more they ate, the more the Light's corruption spread.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_100_414<tab>……なるほど、そんなものを喰っていれば、 自我を保てなくなるのも道理だ。

source: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_415<tab>Right. And because of that, they became susceptible to Vauthry's commands, as he could make the sin eaters do his bidding.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_415<tab>ヴァウスリーには、罪喰いを操る力がありました。 それで、メオルを食べた人は、 彼の支配を受けることになってしまったんです……。

source: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_418<tab>Thankfully, I was able to suppress Light's influence and free everyone from his control, and there seems to be no lingering effects.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_418<tab>幸い、私が光の力を制御して、 心を縛る術をほどいたことで、なんとか治療できました。 今では、身体に影響も残っていません。

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_419<tab>You say that as if it were some small feat.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_419<tab>簡単に言ってくれるが、それは並大抵のことじゃないぞ。

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_420<tab>I've seen countless souls corrupted by Darkness. Someone with the power to heal them would be regarded as a great figure─and never know peace.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_420<tab>かつて闇の力に侵された者を大勢見たことがある。 あれに似た状態を治療できる能力を持っているとしたら、 面倒に巻き込まれることも多かったんじゃないか？

source: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_421<tab>My gift has been a burden. Many have suffered for it. Died for it.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_421<tab>ええ、私ひとりでは背負いきれないほどに……。 そのせいで多くの人々の人生に影響を与えてしまいました。

source: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_422<tab>There were times when I wished I didn't have it. When I wanted to run away from everyone and everything.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_422<tab>そのことを理解するほどに、 逃げ出したく、投げ出したくなったけど…… 私には言葉と背中で、進み方を示してくれる人たちがいた。

source: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_423<tab>But I had friends to encourage and guide me─to help me learn not just to embrace my gift, but to take charge of my life. To change my fate.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_423<tab>だから、こう思えたんです。 私も、私にできることからやってみようって。

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_425<tab>And so you did just that...
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_425<tab>運命と向き合ったうえで、 ただ従うのではなく、自分から進む道を選ぶ……。

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_426<tab>The people of this world are resilient indeed.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_426<tab>……強いな、この世界の人間は。

source: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_430<tab>When I tended to the people after Vauthry fled, I wasn't sure how much of a difference it would make. It's a relief to see so many that I treated are alive and well.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_RYNE_000_430<tab>あのときは無我夢中でしたが、 みなさんが元気になられて、本当によかったです。

source: TEXT_AKTKML102_04745_CHAINUZZ_000_435<tab>My thanks again for your consideration, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. The rest, you may leave to us.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_CHAINUZZ_000_435<tab>わざわざユールモアの民のことを気にかけてくれたのだ。 あとは私たちが、混乱なく収まるように働きかけよう。

source: TEXT_AKTKML102_04745_WRENDEN_000_440<tab>We appreciate the Crystarium's concern for the welfare of our people. May we continue to strengthen the ties between our two cities.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_WRENDEN_000_440<tab>クリスタリウムの自治組織には、 此度の気遣い、大きな借りができたな。 また折に触れ、こちらからも協力させてもらおう。

source: TEXT_AKTKML102_04745_DULIACHAI_000_445<tab>Brief though it was, it was wonderful to see you. Do visit again soon─hopefully when the fate of a world isn't weighing on your mind.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_DULIACHAI_000_445<tab>ちょっとの間だけでも、お顔が見られて嬉しかったわ。 落ち着いたら、また会いにきてちょうだいね！

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_500<tab>That a half-voidsent like me managed to escape the Flood of Darkness...
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_500<tab>半妖として生まれた私が、闇の氾濫から逃れ、 こうして人の姿を保っているのは、運命的とも言えるだろう。

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_501<tab>For all these years, I never stopped to wonder why. To wonder if I had a greater part to play.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_501<tab>だが、そのことに疑問も抱かず、 自分に何ができるかを考えようともしなかった…… そうしないように、己を閉ざしていたんだ。

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_502<tab>Well. Perhaps it's time I took charge and considered what I might be able to do for others.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_502<tab>だから今は、考えたい。 半妖である私だけにできることが、何かあるはずだと。

source: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_503<tab>The answer is here in the First, and I <var 1A 02 /var>will<var 1A 01 /var> find it.
ja: TEXT_AKTKML102_04745_MYSTERIOUSPERSON_000_503<tab>必ず見つけてみせるぞ。 この世界で。
